Contexto

Tetouan es una ciudad ubicada en el norte de Marruecos que ocupa un área de alrededor de 10375 km² y su población es de aproximadamente 550.374 habitantes,
 según el último censo de 2014, y está aumentando rápidamente, aproximadamente el 1,96 % anual. Dado que se encuentra a lo largo del mar Mediterráneo, 
 su clima es suave y lluvioso en invierno, cálido y seco durante los meses de verano.

El consumo de energía per cápita de Marruecos es de 0,56 pies (alrededor de un 42 % por debajo del promedio del norte de África), incluyendo alrededor de 
900 kWh de electricidad (38 % por debajo del promedio regional) (2020). La progresión del consumo total de energía se desaceleró entre 2010 y 2019 
(+3 %/año, en comparación con el 4,5 %/año durante 2000-2010) y disminuyó un 7 % en 2020 a alrededor de 21 Mtoe.

La producción nacional de hidrocarburos es baja. Todos los productos petrolíferos se importan desde el cierre de la única refinería del país en 2015 
(200 000 bbl/d). Las importaciones de productos petrolíferos aumentaron rápidamente de 2015 a 2019 (+6%/año) y disminuyeron un 12 % en 2020 debido a 
la crisis de COVID. Los datos de consumo de energía se recopilaron del Sistema de Control de Supervisión y Adquisición de Datos (SCADA) de Amendis, 
que es un operador de servicio público y está a cargo de la distribución de agua potable y electricidad desde 2002. El propósito de la red de distribución 
de electricidad es servir a los consumidores de baja y media tensión en las regiones de Tetouan. Para este propósito, la entrega y distribución de energía 
eléctrica desde el punto de entrega al usuario final, el cliente, está garantizada por Amendis. La energía que se distribuye proviene de la Oficina 
Nacional de Electricidad y Agua Potable. Después de transformar el alto voltaje (63 kV) en medio voltaje (20 kV), se le permite transportar y distribuir 
la energía.

Dado que el consumo de electricidad es tan crucial para el país, la idea es estudiar el impacto en el consumo de energía. El conjunto de datos es 
exhaustivo en su demostración del consumo de energía de la ciudad de Tetouan en Marruecos. La red de distribución está alimentada por 3 estaciones 
de zona, a saber: Quads, Smir y Boussafou.

Contenido

Los datos consisten en 52.416 observaciones del consumo de energía en una ventana de 10 minutos. Cada observación se describe con 9 columnas de
características.

Fecha y hora: ventana de tiempo de diez minutos.

Temperatura: Temperatura del tiempo.

Humedad: Humedad Del Tiempo.

Velocidad del viento: Velocidad del viento.

Flujos difusos generales: "Flujo difuso" es un término general para describir fluidos a baja temperatura (< 0,2 ° a ~ 100 °C) que se descargan lentamente a través de montículos de sulfuro, flujos de lava fracturados y conjuntos de esteras bacterianas y macrofauna.

Flujos difusos

Zona 1 Consumo de energía

Zona 2 Consumo de energía

Zona 3 Consumo de energía


referencias:
Impacto ambiental por consumo de energía eléctrica en los Data Centers
https://www.scielo.org.mx/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2007-78902021000600034#B20

http://asades.org.ar/revistaaverma/Evaluacion%20del%20consumo%20electrico%20en%20el%20sector%20residencial%20de%20mar%20del%20plata.%20Aspectos%20Economicos%20y%20ambientales.%20S.%20B.%20Jacob,%20J.%20L.%20Strack,%20J.%20C.%20Branda,%20G.%20J.%20Murcia,%20J.%20A.%20Suarez%20[2013%20-%20Tema%20%201].pdf